Queridos amigos,
Tengo el gusto de poder decirles
que he pasado una hora gloriosa anoche
escuchando por la radio
la Novena Sinfonía de Beethoven.
Anoche, cuando la familia
estaba escuchando su maravillosa
interpretaciónde la sinfonía inmortal,
alguien sugirió que colocara mi mano
en el recibidor, y ver si podia sentir
algo de las vibraciones.
Esta persona desenroscó la tapa,
y toqué ligeramente el diafragma sensible.
Lo que fué mi asombro
al descubrir
que podia sentir,
no solamente las vibraciones,
sino que también el ritmo apasionado,
el latido, y el impulso de la musica.
Las vibraciones entrelazadas
y entremezcladas
de diferentes instrumentos
me maravilló.
Realmente pude dinstinguir
entre las cornetas,
el rol de los tambores,
las violas de tono profundo,
y los violines,
cantando en un unísono exquisito.
Como el hermoso canto de los violines
floreció y aró sobre los tonos más profundos
de los demás instrumentos.
Cuando la voz humana saltó,
vibrando del surgimiento de armonía,
las reconocí instantaneamente como voces.
Sentí como el coro se volvía más exultante,
mas extático, ascendente
rapido, y flameante,
hasta que mi corazón casi se detuvo.
Las voces de las mujeres parecían la encarnación
de todas las voces angelicales
en una armoniosa avalancha
de sonidos hermosos e inspiradores.
El gran coro
latía contra mis dedos
con una conmovedora pausa y flujo.
Entonces todos los instrumentos
y voces juntos
irrumpieron en un océano
de vibraciones celestiales
y se desvanecieron,
como vientos, cuando el átomo se agota,
terminando en una delicada lluvia de dulces notas.
Por supuesto, esto no es "escuchar",
pero si se que los tonos y armonías
me transmitían estados de ánimo
de gran belleza y majestuosidad.
También sentí, o eso creí,
los tiernos sonidos de la naturaleza
que cantan en mi mano:
juncos danzantes,
vientos susurrantes,
y arroyos murmurantes.
Nunca antes me había sentido tan cautivada
por una multitud de vibraciones de tono.
Mientras escuchaba
con oscuridad y melodía
sombras y sonidos
llenando toda la habitación,
No pude evitar recordar
que el gran compositor
que derramó tal torrente
de dulzura en el mundo
era sordo, como yo.
Me maravilló el poder
de su espíritu inquebrantable
con el que, a pesar de su dolor,
logró dar tanta alegría a los demás.
Y allí me senté,
sintiendo con mi mano,
la magnifica sinfonía
que rompía como un mar,
en las silenciosas costas
de su alma y la mía.
Permítame agradecerle
sinceramente todo el placer
que su hermosa música
ha traído a mi hogar
y a mí.
Con mis mejores deseos
y un cordial saludo,
Sinceramente suya,
Helen Keller