Chers amis,
J’ai la joie
de pouvoir vous dire que,
j’ai passé hier soir une heure glorieuse
à écouter par la radio
la Neuvième Symphonie de Beethoven.
Hier soir, tandis que ma famille
écoutait votre merveilleuse interprétation
de la symphonie immortelle,
quelqu’un me suggéra de poser la main
sur le récepteur pour voir si je pouvais
en eprouver les vibrations.
On dévissa le capuchon,
et je touchai légèrement
le diaphragme sensible.
Quelle ne fut pas ma stupeur
de découvrir que je pouvais sentir,
non seulement les vibrations,
mais encore le rythme passionné,
le battement et l’élan de la musique!
Les vibrations entremêlées
et entrelacées
des instruments diver
m’enchantaient.
Je pouvais réellement distinguer
les cors,
le roulement des tambours,
les altos graves
et les violons
chantent en harmonie exquise.
Comme le langage doux des violons
s’épanchait et se mouvait sur les sons plus profonds
des autres instruments!
Quand la voix humaine s’éleva,
jaillissante et tremblante
du flot de l’harmonie,
je la reconnus aussitôt.
Je sentis le chœur commence a croître,
plus exalté, plus extatique,
s’élançant rapide et flamboyant,
jusqu’à ce que mon cœur
en fût presque suspendu.
Les voix des femmes semblaient l’incarnation
de toutes les voix angéliques
en se ruant en un flot harmonieux
de sons beaux et inspirants.
Le grand chœur
vibrait contre les doigts,
avec des pauses poignantes
et des flux.
Puis tous les instruments
et toutes les voix éclatèrent
ensemble — un océan
de vibrations célestes
et s’évanouirent
comme les vents lorsque
l’atome est consumé,
en se terminant en une pluie fine
de notes suaves.
Bien sûr, ce n’était point « entendre »,
mais je sais que les tons et les harmonies
me transmettaient des élans
de beauté et de majesté.
Je crus que même percevoir
les sons tendres de la nature
qui chantent dans la main:
les roseaux oscillants,
le vent,
et le murmure des ruisseaux.
Jamais encore je n’avais été aussi ravie
par une multitude de vibrations sonores.
Tandis que j’écoutais,
avec l’obscurité et la mélodie,
l’ombre et le son
emplissant toute la chambre,
je ne pouvais m’empêcher
de songer que le grand compositeur,
qui versa ainsi tant
de douceur dans le monde,
était sourd comme moi.
Je m’émerveillai de la puissance
de son esprit inextinguible,
par laquelle, de sa douleur,
il tira tant de joie pour les autres.
Et là, j’étais assise,
en sentant de la main
la symphonie magnifique
qui se brisait comme une mer
sur les rivages silencieux
de son âme et du mien.
Permettez-moi de vous
remercier chaleureusement
pour tout le bonheur
que votre belle musique
a apporté à ma maison
et à moi-même.
Avec mes sentiments les plus affectueux
et mes vœux les plus sincères,
Helen Keller