친애하는 벗들에게,
저는 여러분들에게
지난밤 제가 베토벤의 교향곡 9번을 들으며
장엄한 시간을 보냈다는 것을 전해드릴 수 있어서 기쁩니다.
지난밤, 가족들과 함께
당신들이 멋지게 연주한 그 불멸의 교향곡을 청취하고 있었을 때,
누군가 저에게 수신기에 손을 대고
아무런 진동을 느낄 수 있는지 제안했습니다.
그는 뚜껑을 열고
저는 그 세심한 진동판에 손을 가볍게 대었습니다.
제가 놀라웠던 건 진동만을 느낄 수 있었던 게 아니라
음악의 열정적인 리듬과 떨림 그리고 절실함까지 느꼈다는 것입니다.
다른 악기들에서 나온 얽히고 섞인 진동들이
저를 황홀하게 만들었습니다.
저는 하나 되어 아름답게 노래하는 코넷들과, 드럼들의 타격,
깊은 울림의 비올라들과 바이올린들을 구별할 수 있었습니다.
어떻게 바이올린들의 상냥한 목소리가
다른 악기들의 가장 낮은 음들 위에서 흘러내렸는지도요.
사람의 목소리가 도약해서 밀려오는 화음에 떨리고 있을 때,
저는 곧장 그걸 목소리라고 바로 알아차렸습니다.
저는 합창단이 더더욱 환희하고, 열광하고,
도약하며, 날쌔게 불같이 불어나는 걸 느꼈습니다.
제 심장이 거의 멈출 때까지요.
여성들의 목소리들은 아름답고 활기찬 음결로
하나 된 홍수처럼 밀려오는 모든 천사들의 목소리 그 자체 같았습니다.
대합창단은 심금을 울리게
제 손가락 사이에서 흐르며 멈추며 떨리고 있었습니다.
그 후 모든 악기들과 목소리들이 함께
천상적인 울림의 바다를 분출하고
사라졌습니다.
그 후 흩날리는 바람들처럼
연약하게 쏟아지는 달콤한 음들과 함께 막을 내렸습니다.
물론 이건 "듣기"가 아닙니다만
저는 이 음색들과 화음들이 엄청난 아름다움과
장엄한 분위기를 선사했다는 걸 압니다.
저는 느꼈습니다, 혹은 그랬다고 생각합니다.
상냥한 자연의 소리들이 제 손에 노래하는 걸 말이죠.
동요하는 갈대들과,
바람들과,
시냇물의 속삭임들이요.
저는 음의 진동들을 통해서
이렇게까지 희열을 느껴본 적이 없습니다.
어둠과 음률, 그림자와 소리들이 방을 채우면서 제가 듣고 있었을 때
이 세상에 이런 달콤함을 방출한 이 위대한 작곡가가
저처럼 귀가 들리지 않는 분이라는 걸 상기할 수밖에 없었습니다
저는 그의 고통을 통해 타인에게 이런 기쁨을 가져다준
그의 억누를 수 없는 정신에 경탄했습니다.
그렇게 저는 앉아 있었습니다.
그와 저의 영혼의 고요한 물가들을 덮친 바다 같은
장대한 교향곡을 손으로 느끼면서.
여러분들의 아름다운 음악이 선사해 준 모든 기쁨에 대해
따듯한 감사를 표하고 싶습니다.
따뜻한 감사와 행운을 빌며
당신의 진실한 벗으로부터,
헬렌 켈러