Дорогие друзья,
Мне предоставилась счастливая возможность
рассказать вам о том,
как я замечательно провела целый час
слушая по радио
Девятую симфонию Бетховена.
Прошлой ночью, когда моя семья слушала
ваше прекрасное исполнение
этой вечной симфонии,
кто-то предложил мне положить мою руку
на приемник и посмотреть,
смогу ли я уловить вибрации.
Он открыл крышку
и я притронулась к чувствительной мембране.
К моему изумлению я обнаружила,
что я могла почувствовать не только вибрации,
но и воодушевленный ритм,
пульс, страсть этой музыки.
Переплетенные, перемешивающиеся вибрации
от самых разных инструментов заворожили меня.
У меня получалось отличить друг от друга
корнеты, барабанные, скрипки и виолончели,
играющие в гармонии как одно целое.
Я могла распознать то, как песнь скрипки
текла между глубокими тонами
всех других инструментов.
Когда из океана гармоний
вдруг поднялись человеческие голоса,
я сразу поняла, чем они являлись.
Я чувствовала, как хор ликовал все сильнее;
нарастая быстро, как огонь,
он становился все краше и ярче до тех пор,
пока моё сердце чуть ли не замерло.
Женские голоса казались мне воплощением
ангельского хора,
текущего волной торжественного звука
словно река, поток непревзойденной гармонии.
Вибрации ликующего хора пульсировали в моих пальцах
с пронзительным чувством ритма.
А затем все инструменты и голоса, как одно целое,
поднялись, словно бушующий океан божественных звуков,
и утихли,
словно волны, прошедшие свой путь до берега и
нежно обнявшие песок в завершение своего выступления.
Конечно, я не на самом деле "слышала" всё это,
но знаю , что те тона и гармонии
говорили со мной языком красоты и величия.
Я также чувствовала, или мне показалось, что я почувствовала,
то, как нежные звуки природы
льются в мою руку:
колышущиеся тростники,
свистящий ветер,
шепот речного потока.
Никогда до этого я не была так восхищена
совокупностью тональных вибраций.
Пока я слушала эти мелодии,
чувствуя в комнате
только себя и приемник,
Я думала о том, что великий композитор,
подаривший нашему миру столь великое произведение,
был глух, как и я.
Я восхищалась силой его неутомимого духа,
с которой он, через всю свою боль,
старался дарить людям счастье.
Так я и сидела, держа в своей руке
непревзойденную симфонию, чьи волны
дошли от берега его души к моему и обняли его.
Я хочу поблагодарить вас за всё то восхищение,
что принесла ваша прекрасная музыка
мне, моей душе, и моим близким.
Желая вам всего наилучшего,
Я всецело, искренне ваша,
Хелен Келлер