แด่สหาย
ดิฉันมีความยินดีที่จะเล่าว่า
ดิฉันได้ใช้เวลา
เป็นอันสำราญราวหนึ่งชั่วโมง
ฟังซิมโฟนีหมายเลขเก้าของเบทโฮเฟินผ่านวิทยุ
เมื่อคืนขณะครอบครัวของดิฉันได้รับฟัง
ท่านแสดงการถ่ายทอดแสนงดงาม
ของซิมโฟนีอมตะนั้น
มีคนเสนอให้ดิฉัน
นำมือไปวางบนเครื่องรับวิทยุเพื่อดูว่า
ดิฉันจะสามารถรู้สึกถึงการสั่นได้หรือไหม
เขาคลายฝาออก
และให้ดิฉันสัมผัสเครื่องเสียงอันละเมียดนั้น
ดิฉันอัศจรรย์ใจที่ได้พบว่า
ดิฉันไม่เพียงแต่จะสามารถรู้สึกถึงการสั่น
แต่ยังรู้สึกถึงจังหวะที่โชติช่วง
การเต้นตุบ และความมุ่งหมายของดนตรีได้อีกด้วย
การสั่นที่ถูกประสมจากเครื่องดนตรีอันหลากหลาย
สร้างความวิเศษให้แก่ดิฉัน
ดิฉันสามารถจำแนกเสียงเหล่าคอร์เนต
บทบาทของเหล่ากลอง เหล่าวิโอลาเสียงทุ้ม
และเหล่าไวโอลิน ที่ร้องประสานกันอย่างประณีต
ดิฉันสัมผัสถึง
วาทอันไพเราะของเหล่าไวโอลิน
หลังไหล่และปะทะบนเสียงทุ้มของเครื่องดนตรีอื่น
เมื่อเสียงมนุษย์โผนขึ้น
ปรากฏจากการประสานแสนล้นหลาน
ดิฉันทราบได้ทันที่ว่านี่เป็นเสียงพูด
ดิฉันรู้สึกถึงบทเพลงที่เติบโตอย่างหฤหรรษ์
เปี่ยมดัวยปิติ ดุษฎี
ระเร่งตัวเยี่ยงอัคคี
กระทั่งใจดิฉันแทบหยุดนิ่ง
เสียงเหล่าสตรีนั้น
ราวเป็นเสียงเทวดา
ที่พลั่งพลูเยี่ยงคลื่น
เปี่ยมด้วยความไพเราะอันดลใจ
บทเพลงสะเทือนไปตามนิ้วของดิฉัน
ด้วยจังหวะอย่างสาหัส
จนการสั่นของเหล่าเครื่องดนตรีและเสียงร้อง
มลายสู่มหรรณพแห่งสวรรค์
และหายไป
เยี่ยงวายุยามแกนยอบ
สิ้นด้วยฝนหยดย้อยอันอ่อนหวาน
แน่ว่านี่ไม่ใช่ "การฟัง"
แต่ดิฉันทราบว่าเสียงประสานเหล่านั้น
ถ่ายทอดอารมณ์แสนงดงามและเลิศลักษณ์แก่ดิฉันจริง
ดิฉันยังรู้สึก หรือคิดว่ารู้สึก
ถึงเสียงอันละเมียดของธรรมชาติ
ที่ดังก้องในมือของดิฉัน
เสียงกกปลิวไสว
และลม
และเสียงพึมพำของลำธาร
ดิฉันไม่เคยรู้สึกอัศจรรย์ใจ
จากเสียงสั่นอันมากมายมาก่อน
ขณะที่ดิฉันรับฟังท่ามกลางความมืดและทำนอง
ด้วยเงาและเสียงที่เติมเต็มไปทั่วห้อง
ดิฉันอดไม่ได้ที่จะนึกถึงนักประพันธ์ผู้ยิ่งใหญ่
ผู้ซึ่งรินหลั่งชลาลัยแสนอ่อนหวานสู่ภพนี้
ก็หูหนวกเช่นดิฉัน
ดิฉันรู้สึกมหัศจรรย์ในกำลังของจิตใจที่ไม่ย่อท้อ
ที่แม้แต่เขาต้องทนทุกข์
เขาก็สร้างความสุขให้ผู้อื่นได้
ดิฉันนั่งอยู่ตรงนั้น มือสัมผัสได้ถึง
บทเพลงแสนงดงามที่พลั่งพลูเยี่ยงมหาสมุทร
กระทบชายฝั่งอันเงียบสงัดของวิญญาณเขาและดิฉัน
ดิฉันขอขอบคุณอย่างยิ่งสำหรับความสำราญ
ที่ดนตรีอันไพราะของท่าน
ได้มอบให้แก่ทั้งครอบครัวและดิฉัน
ด้วยความความปรารถนาดี
ดิฉันขอแสดงความเคารพและนับถือ
เฮเลน เคลเลอร์