Queridos amigos,
tengo la alegría de poder decirles que
Pasé una hora gloriosa anoche
escuchando por la radio
la novena sinfonía de Beethoven.
Anoche, cuando la familia escuchaba
tu maravillosa interpretación
de la sinfonía inmortal,
Alguien me sugirió que pusiera mi mano sobre
el receptor y viera si podía captar alguna vibración.
Desenroscó la tapa y toqué suavemente el sensible diafragma.
Cuál no fue mi asombro al descubrir
que podía sentir no solo las vibraciones,
pero también el ritmo apasionado,
el latido y el impulso de la música.
Las vibraciones entrelazadas y entremezcladas
de diferentes instrumentos me encantaron.
Pude distinguir claramente las cornetas,
el papel de los tambores,
las violas de tono profundo y los violines,
cantando en exquisita armonía.
Cómo el hermoso discurso de los violines
fluía y se abría paso entre los tonos más profundos
de los demás instrumentos.
Cuando la voz humana saltó,
tristando desde la oleada de armonía,
las reconocí al instante como voces.
Sentí que el coro se volvía más exultante,
más extático, ascendente,
rápido y llameante,
Hasta que mi corazón casi se detuvo.
Las voces de las mujeres parecían
una encarnación de todas las voces angelicales,
que fluían en una inundación armoniosa
de un sonido hermoso e inspirador.
El gran coro palpitaba contra mis dedos
con una pausa y una fluidez conmovedoras.
Entonces todos los instrumentos y voces juntos
estallaron en un océano de vibración celestial.
y se desvaneció,
como el viento cuando el átomo se agota,
terminando en una delicada lluvia de dulces notas.
Por supuesto, esto no era «escuchar»,
pero sí sé que los tonos y las armonías
me transmitían estados de ánimo de gran
belleza y majestuosidad.
También sentí, o creí sentir,
los tiernos sonidos de la naturaleza
que cantan en mi mano:
juncos meciéndose,
y vientos,
y el murmullo de los arroyos.
Nunca antes me había sentido tan cautivado
por una multitud de vibraciones tonales.
Mientras escuchaba con oscuridad y melodía,
sombra y sonido llenando toda la habitación,
No pude evitar recordar que el gran compositor
que derramó tal torrente de dulzura en el mundo
era sordo como yo.
Me maravillé ante el poder de su espíritu inextinguible,
por el cual, a partir de su dolor,
obró tanta alegría para los demás.
Y allí me senté, sintiendo con mi mano
la magnífica sinfonía que irrumpía como un mar
en las silenciosas orillas de su alma y la mía.
Permítanme agradecerles efusivamente por todo
el deleite que su hermosa música ha traído a mi
hogar y a mí.
Con mis más cordiales saludos y mis mejores deseos,
Sinceramente suya,
Helen Keller