Chers amis,
J'ai la joie de pouvoir vous annoncer que
J'ai passé une heure merveilleuse hier soir
à écouter à la radio
la Neuvième Symphonie de Beethoven.
Hier soir, alors que la famille écoutait
votre magnifique interprétation
de la symphonie immortelle,
Quelqu'un m'a suggéré de poser ma main sur le récepteur
pour voir si je pouvais percevoir des vibrations.
Il a dévissé le bouchon et j’ai
légèrement touché le diaphragme sensible.
Quelle ne fut pas ma surprise de découvrir
que je pouvais ressentir non seulement les vibrations,
mais aussi le rythme passionné,
la pulsation et l'impulsion de la musique.
Les vibrations entrelacées et mêlées
de différents instruments m’ont enchanté.
Je pouvais réellement distinguer les cornets,
le rôle des tambours, les altos aux sonorités profondes et
les violons, chantant à l’unisson avec une exquise harmonie.
Comme le beau chant des violons
coulait et s'élevait sur les sonorités les plus profondes
des autres instruments.
Lorsque la voix humaine s’éleva,
trille sous l’effet de l’harmonie,
je les reconnus instantanément comme des voix.
J'ai senti le chœur devenir plus exaltant,
plus extatique, plus ascendant,
rapide et flamboyant,
jusqu'à ce que mon cœur s'arrête presque de battre.
Les voix des femmes semblaient incarner
toutes les voix angéliques,
se déversant dans un flot harmonieux
de sons magnifiques et inspirants.
Le grand refrain vibrait sous mes doigts
avec une pause et un flux poignants.
Alors tous les instruments et toutes les voix ensemble
font jaillir un océan de vibrations célestes
et s'éteignit,
comme le vent lorsque l'atome est épuisé,
se terminant dans une délicate pluie de notes douces.
Bien sûr, ce n'était pas de l'« écoute »,
mais je sais que les tons et les harmonies
me transmettaient des états d'âme
d'une grande beauté et d'une grande majesté.
J'ai aussi senti, ou cru sentir,
les doux sons de la nature
qui chantent dans ma main:
le balancement des roseaux,
le vent
et le murmure des ruisseaux.
Je n’ai jamais été aussi captivé
par une multitude de vibrations sonores.
Tandis que j'écoutais l'obscurité et la mélodie,
l'ombre et le son emplissant toute la pièce,
Je n'ai pas pu m'empêcher de me rappeler que le grand compositeur
qui a déversé un tel flot de douceur sur le monde
était sourd comme moi.
J'étais émerveillé par la puissance de son esprit inébranlable,
par lequel, malgré sa souffrance,
il a su tirer tant de joie pour les autres.
Et là, j'étais assis, sentant de ma main
la magnifique symphonie qui se brisait comme une mer
sur les rivages silencieux de son âme et de la mienne.
Permettez-moi de vous remercier chaleureusement
pour tout le plaisir que votre belle musique
a apporté à ma famille et à moi-même.
Avec mes plus sincères salutations
et mes meilleurs vœux,
Je suis sincèrement à vous,
Helen Keller