Cari amici,
ho la gioia di potervi dire che
ho trascorso un'ora meravigliosa ieri sera
ascoltando alla radio
la Nona Sinfonia di Beethoven.
Ieri sera, mentre la famiglia ascoltava
la tua meravigliosa interpretazione
dell'immortale sinfonia,
Qualcuno mi ha suggerito di mettere la mano
sul ricevitore e vedere se riuscivo a percepire
qualche vibrazione.
Lui svitò il tappo
e io toccai leggermente il diaframma sensibile.
Quale fu il mio stupore nello scoprire
che potevo sentire non solo le vibrazioni,
ma anche il ritmo appassionato,
il pulsare e l'urgenza della musica.
Le vibrazioni intrecciate e mescolate
dei diversi strumenti mi hanno incantato.
Riuscivo a distinguere le cornette,
il ruolo dei tamburi, le viole dai toni profondi
e i violini, che cantavano in un'unisono squisitamente armonioso.
Come la dolce voce dei violini
fluiva e si sovrapponeva ai toni più profondi
degli altri strumenti.
Quando la voce umana si levò,
trillando nell'ondata di armonia,
le riconobbi immediatamente come voci.
Sentii il coro farsi più esultante,
più estatico, più ascendente,
veloce e fiammeggiante,
finché il mio cuore non si è quasi fermato.
Le voci femminili sembravano l'incarnazione
di tutte le voci angeliche
che si riversavano in un'ondata armoniosa
di suoni belli e ispiranti.
Il grande ritornello pulsava contro le mie dita
con pause e flussi toccanti.
Poi tutti gli strumenti e le voci insieme
esplosero in un oceano di vibrazioni celestiali
e si spense,
come il vento quando l'atomo è esaurito,
finendo in una delicata pioggia di dolci note.
Naturalmente non si trattava di "udito",
ma so che i toni e le armonie
mi trasmettevano stati d'animo di grande bellezza e maestosità.
Ho anche percepito, o almeno così mi è sembrato,
i dolci suoni della natura
che cantano nella mia mano:
canne ondeggianti,
venti,
e il mormorio dei ruscelli.
I have never been so enraptured before
by a multitude of tone vibrations.
Mentre ascoltavo, l'oscurità e la melodia,
l'ombra e il suono riempivano tutta la stanza,
Non ho potuto fare a meno di ricordare che il grande compositore
che ha riversato nel mondo un tale flusso di dolcezza
era sordo come me.
Mi meravigliavo della potenza del suo spirito inestinguibile
con cui, dal suo dolore,
creava tanta gioia per gli altri.
E lì rimasi seduto, sentendo con la mano
la magnifica sinfonia che si infrangeva come un mare
sulle rive silenziose della sua anima e della mia.
Vorrei ringraziarti di cuore per tutta la gioia
che la tua meravigliosa musica ha portato
alla mia famiglia e a me.
With kindest regards and best wishes,
Sinceramente vostra,
Helen Keller