親愛なる友人の皆さん、
私は皆さんにこうお伝えできることを嬉しく思っています
昨夜はラジオでベートーベンの交響曲
第九番を聴きながら、
素晴らしい時間を過ごしました。
昨夜、家族であなたの素晴
らしい演奏を聴いていた時、
不滅の交響曲を
誰かが私に、
受話器に手を当てて
振動が感じられるか試
してみるように勧めました。
彼はキャップを外し、
私は敏感なダイヤフラム
を軽く触りました。
振動だけでなく、
情熱的なリズム、鼓動、
そして音楽の衝動も感じられます。
様々な楽器から発せられる、
絡み合い混ざり合う振動に私は魅了されました。
コルネットの音、
ドラムの役割、深い音色のビオラ、
そしてバイオリンが、
絶妙なユニゾンで歌っているの
を実際に聞き分けることができました。
バイオリンの美しい響きが
他の楽器の最も深い音色を
いかにしてかき消して流れ去ったか。
ハーモニーの波から人間の声が響き渡り、
震える声になったとき、
私はそれが人の声だとすぐに分かりました。
コーラスがますます歓喜に満ち、恍惚となり、
上向きに、速く、
炎のように激しくなっていくのを感じました。
私の心臓が止まりそうになるほどで​​した。
女性たちの声は、美しく感動的な
音の調和のとれた洪水のように
天使のような声のすべてを体現しているかのようでした。
感動的な間と流れを伴って、
壮大なコーラスが私の指に響き渡りました。
そしてすべての楽器と声が
天上の波動の海を噴き出す
そして、原子が燃え尽きたときの風のように消え去り、
甘美な音色の繊細なシャワーとなって終わった。
もちろんこれは「聞く」ことではありませんが、
その音色とハーモニーが
私に素晴らしい美しさと荘厳
さを伝えてくれたことは確かです。
私はまた、自然の優しい音を
私の手に響かせているのを感じた、
というか感じたと思った。
葦の揺れ、風の音、小川のせせらぎ。
これほどまでに多様な音の振動に
魅了されたことはありません。
As I listened with darkness and melody,
shadow and sound filling all the room,
暗闇とメロディー、影と音が部屋全体に響き渡る中、
彼の尽きることのない精神の力に、私は驚嘆しました。
その力によって、彼は自らの苦しみから
他の人々にこれほどの喜びをもたらしたのです。
そして私はそこに座り、彼の魂と私の魂の静かな岸辺に、
海のように打ち寄せる壮大な交響曲を手で感じていた。
あなたの美しい音楽が、
私の家族と私にもたらしてくれた喜びに、
心から感謝いたします。
心よりお礼申し上げます。
敬具
ヘレン・ケラー