Дорогие друзья,
Мне радостно сообщить вам, что
Вчера вечером я провёл чудесный час,
слушая по радио
Девятую симфонию Бетховена.
Вчера вечером, когда семья слушала ваше
чудесное исполнение бессмертной симфонии,
кто-то предложил мне положить руку
на трубку и посмотреть, смогу ли я уловить
какие-нибудь вибрации.
Он открутил крышку,
и я слегка коснулся чувствительной мембраны.
Каково же было мое изумление, когда я обнаружил,
что я могу чувствовать не только вибрации,
но также страстный ритм,
пульсация и напор музыки.
Переплетённые и взаимопроникающие вибрации
разных инструментов очаровали меня.
Я действительно мог различить корнеты,
партию барабанов, глубокие альты и скрипки,
поющие в изысканном унисон.
Как прекрасная речь скрипок
лилась и перекрывала самые глубокие тона
других инструментов.
Когда человеческий голос вырвался вперед,
зазвенев от всплеска гармонии,
я сразу узнал в них голоса.
Я почувствовал, как хор становится всё более ликующим,
более экстатическим, стремительным,
быстрым и пламенным,
пока мое сердце почти не остановилось.
Женские голоса казались воплощением
всех ангельских голосов,
сливающихся в гармоничном потоке
прекрасного и вдохновляющего звука.
Великолепный хор пульсировал в моих пальцах
с пронзительной паузой и течением.
Затем все инструменты и голоса вместе
выплеснули океан небесных вибраций.
и затихли,
как ветры, когда атом истощается,
завершившись нежным ливнем сладких нот.
Конечно, это не был «слух»,
но я знаю, что тоны и гармонии
передавали мне настроение великой красоты и величия.
Я также чувствовал, или мне казалось, что чувствовал,
нежные звуки природы,
которые поют в моей руке:
колышущихся тростников,
и ветров,
и журчания ручьев.
Никогда прежде я не был так очарован
множеством тоновых вибраций.
Пока я слушал, как тьма и мелодия
наполняют всю комнату,
Я не мог не вспомнить, что великий композитор,
изливший в мир такой поток сладости,
был глух, как и я.
Я восхищался силой его неугасимого духа,
благодаря которому из своей боли
он создавал такую ​​радость для других.
И вот я сидел, ощущая рукой
великолепную симфонию, которая, словно море, разбивалась
о безмолвные берега его души и моей.
Позвольте мне сердечно поблагодарить вас за всю ту радость,
которую ваша прекрасная музыка принесла
моему дому и мне.
С наилучшими пожеланиями и
наилучшими пожеланиями,
Искренне ваша,
Helen Keller