親愛的朋友們，
我很高興能告訴你
昨晚我花了一個小時
通過收音機聆聽
貝多芬的第九交響曲。
昨晚，當全家⼈正在聆聽
你精彩演繹
的不朽交響曲時
有⼈建議我把⼿放在
接收器上，看看是否能感覺
到震動
他擰開蓋⼦
我輕輕地觸碰敏感的振膜。
令我驚奇的是，
我不僅能感受到震動，
還有激昂的節奏，
⾳樂的悸動，和⾳樂的衝動。
交織交織的振動
從不同的樂器讓我着迷。
我實際上可以分辨出短號，
⿎的作⽤，低⾳中提琴，
和⼩提琴，⼀起唱優美的歌曲。
⼩提琴優美的旋律
如何流淌，
並與其他樂器最深沉的⾳調交相輝映。
當⼈聲響起時，
和諧浪潮的顫⾳，
我⽴刻就認出那是聲⾳。
我感覺合唱變得更加歡快，
更加狂喜，更加彎曲，
更加迅速，更加⽕焰狀。
直到我的⼼幾乎停⽌跳動。
⼥聲彷彿是
所有天使之聲的化身
匯成⼀股和諧的洪流
發出美妙⽽⿎舞⼈⼼的聲⾳。
偉⼤的合唱在我的指尖顫動，
伴隨着凄美的停頓和流動。
然後所有的樂器和聲⾳⼀起
迸發出⼀⽚天籟般的震顫
漸漸消逝，
如同原⼦耗儘後的風，
最終化為⼀陣細膩⽽甜美的⾳符⾬。
當然這不是「聽覺」
但我確實知道那些⾳調與和聲
傳達給我⼀種無⽐美麗和莊嚴的氛圍。
我還感受到，或者說我以為感受到了，
⼤⾃然溫柔的聲⾳
在我⼿中歌唱：
搖曳的蘆葦，
還有風聲，
還有潺潺的溪⽔。
我從未如此陶醉於
如此豐富的⾳調振動。
當我聆聽⿊暗與旋律，
陰影與聲⾳充滿整個房間，
我不禁想起這位偉⼤的作曲家
為世界傾注了如此多甜蜜的洪流
卻和我⼀樣失聰。
我驚嘆於他那永不熄滅的精神⼒量
他⽤⾃⼰的痛苦
為他⼈帶來了如此的歡樂。
我坐在那裡，⽤⼿感受着
那華麗的交響樂它像⼤海般
衝擊着他和我靈魂的寂靜海岸。
我要衷⼼感謝你們
美妙的⾳樂為我和我的家⼈
帶來的所有歡樂。
致以最誠摯的問候和最美好的祝願
我誠摯地敬你，
海倫 凱勒