Cari amici,
è con grande gioia
che voglio annunciarvi
che ieri notte ho trascorso un'ora di grazia
ascoltando alla radio
la Nona Sinfonia di Beethoven.
La notte scorsa, mentre la famiglia
stava ascoltando la vostra meravigliosa
esecuzione dell'immortale sinfonia,
qualcuno mi consigliò di appoggiare la mano
sul ricevitore e mi chiese se potessi percepire
qualche vibrazione.
Il coperchio venne rimosso
e io sfiorai lievemente
la delicata membrana vibrante.
Quale fu la mia meraviglia
nello scoprire che potevo percepire
non solo le vibrazioni,
ma anche il ritmo appassionato,
il palpito e l'impeto della musica.
Le vibrazioni intrecciate
e fuse tra loro
di diversi strumenti musicali
mi incantarono.
Potei chiaramente distinguere
i corni,
il rullo dei tamburi,
le viole dai toni profondi,
e i violini
che suonavano in squisita unisonanza.
Sentii come il dolce linguaggio dei violini
fluiva e si spargeva sui toni più profondi
degli altri strumenti.
Quando la voce umana si fece udire,
squillante tra il rigoglio dell'armonia,
la riconobbi senza esitazione.
Sentii il coro farsi più esultante,
sempre più estatico, curvato verso l'alto,
rapido, fiammeggiante,
finché il mio cuore quasi si fermò.
Le voci femminili parevano incarnare
tutte le voci angeliche
che irrompevano in un'onda armoniosa
di suoni meravigliosi e ispiratori.
Il grande coro
palpitava sulle mie dita
con struggente alternarsi
di quiete e di moto.
Poi tutti gli strumenti
e le voci insieme
eruppero in un oceano
di vibrazioni celesti
per poi svanire, come venti
quando l'atomo è consunto,
culminando in una delicata pioggia
di dolci note.
Certamente, ciò non era "udire"
ma so che i toni e le armonie
mi trasmisero sensazioni
di grande bellezza e maestà.
Mi parve anche di percepire,
o così credetti,
i fievoli suoni della natura
che cantavano nella mia mano:
i giunchi che ondeggiano,
e i venti,
e il mormorio dei ruscelli.
Mai prima d'ora ero
stata così rapita
da una moltitudine
di vibrazioni sonore.
Mentre ascoltavo
con oscurità e melodia,
ombra e suono
colmarono la stanza,
Non potei fare a meno di ricordare
che il grande compositore,
che versò nel mondo
un sì dolce fiume di armonia,
era sordo come me.
Mi meravigliai della forza
del suo spirito inesauribile
che dal dolore seppe trarre
tanta gioia per gli altri.
E lì rimasi, percependo
con la mia mano
la magnifica sinfonia
che si infrangeva come un mare
sulle rive silenziose
della sua anima e della mia.
Lasciate che vi ringrazi
caldamente per tutta la gioia
che la vostra meravigliosa musica
ha portato a me
e alla mia casa.
Con i più cordiali saluti e migliori auguri,
vostra devotissima,
Helen Keller