Các bạn thân mến,
Tôi rất vinh hạnh khi được nói với các bạn
rằng tôi đã dành ra một đêm tuyệt vời
lắng nghe bản giao hưởng số 9 của Beethoven
qua đài radio.
Đêm qua, khi gia đình tôi đang lắng nghe
phần trình diễn của các bạn
cho bản giao hưởng bất hủ ấy,
có người gợi ý
tôi nên đặt tay lên máy thu
và xem tôi có cảm nhận
được rung động nào không.
Anh ấy vặn mở nắp
và tôi nhẹ nhàng chạm tay
lên màng loa mong manh.
Tôi ngạc nhiên khi thấy
mình không chỉ cảm nhận được những rung động,
mà còn cả những nhịp điệu nồng nàn,
nhịp đập, và sự thôi thúc của bản nhạc.
Những rung động đan xen, hòa quyện
từ nhiều nhạc cụ khác nhau khiến tôi mê mẩn.
Tôi đã có thể thật sự
phân biệt được tiếng kèn đồng,
tiếng trống, tiếng đàn đề cầm và vĩ cầm,
tất cả được hòa âm một cách thật tinh tế.
Thanh âm du dương
của những cây vĩ cầm lan tỏa,
lấn át những âm thanh trầm
nhất của những nhạc cụ khác.
Và khi lời người vang lên,
ngân nga theo giai điệu dâng trào,
tôi ngay lập tức nhận ra đó
là những giọng hát.
Tôi cảm thấy phần điệp khúc
trở nên hân hoan hơn,
phấn khích hơn, uốn lượn hơn,
nhanh nhẹn hơn, và rực lửa hơn,
cho đến khi tim tôi gần như ngừng đập.
Giọng hát của phụ nữ dường như là hiện thân
của tất cả những giọng hát thiên thần
đang tuôn trào trong một dòng lũ âm thanh
hài hòa, rực rỡ và đầy cảm hứng.
Phần điệp khúc mạnh mẽ ấy
va đập vào ngòn tay tôi,
với những khoảng
dừng và trôi thật sâu sắc.
Và rồi những nhạc cụ và
tiếng hát cùng một lúc
tuôn trào trong một đại dương
đầy sự rung động tuyệt trần.
và tan biến,
như những cơn gió khi
nguyên tử đã cạn kiệt,
kết lại bằng một cơn mưa
tinh tế đầy những
nốt nhạc ngọt ngào.
Tất nhiên, đây không thật sự là "nghe",
nhưng tôi biết rằng những
âm điệu và hòa âm ấy
đã truyền tải đến tôi những
tâm trạng vô cùng đẹp đẽ và hùng vĩ.
Tôi cũng cảm nhận,
hoặc nghĩ rằng mình đã cảm nhận,
những âm thanh dịu dàng của thiên nhiên
ngân vang trong tay tôi:
lau sậy đung đưa,
và gió,
và tiếng suối róc rách.
Tôi chưa bao giờ bị mê hoặc
bởi vô số rung động âm thanh đến thế.
Trong khi lắng nghe
những giai điệu ấy,
bóng tối và âm thanh
tràn ngập khắp căn phòng,
Tôi không thể không nhớ rằng,
nhà soạn nhạc vĩ đại,
người đã mang đến cho
thế giới này vô vàn bản nhạc ngọt ngào,
cũng bị điếc như tôi.
Tôi kinh ngạc trước sức
mạnh tinh thần bất khuất của anh,
người đã từ nỗi đau của mình,
mang lại niềm vui cho người khác.
Và tôi ngồi đó, cảm nhận bằng tay
bản giao hưởng tuyệt vời
đang vỡ ra như một đại dương
vỗ vào bờ cát lặng thinh
của tâm hồn anh và tôi.
Chân thành cảm ơn anh vì tất cả niềm vui
mà âm nhạc tuyệt đẹp của anh đã mang lại
cho gia đình tôi và cho tôi.
Trân trọng và lời chúc tốt đẹp nhất,
Thân ái,
Helen Keller